# CSS display와 position

## display
CSS에서 주로 자주 사용되는 속성 중 하나로 `display`를 뽑을 수 있다. 이 `display` 속성은 페이지에서 하나의 요소가 어떻게 보이는지를 결정시켜주는 속성이다. 대표적으로 총 5가지의 속성을 가지고 있다. <br>

### none
말 그대로 아무것도 보이지 않는 속성이다. `display: none;`으로 속성을 지정해주면 아무리 스타일을 넣는다고 하더라도 공간을 차지하지도 않으며, 보이지도 않는다. <br>

### block
쉽게 생각하자면 어떤 태그로 생성을 했던간에 `display: block`으로 속성을 지정해주면 **블록 박스**의 속성을 가지게 된다. `<div></div>` 가 되는 셈이다. `width`가 기본적으로 **100%**이며, 이 태그를 이어서 사용하면 줄바꿈이 되는 것처럼 보인다. `width`, `height` 속성을 지정할 수 있으며, *레이아웃을 배치할 때 주로 사용*된다. <br>

### inline
이 속성 역시 어떤 태그로 생성을 했던간에 `display: inline`으로 속성을 지정해주면 **인라인 박스**의 속성을 가지게 된다. `<span></span>`이 대표적인 예시이다. `block`과 같이 줄바꿈이 되지 않으며, `width`, `height` 속성을 지정할 수 없다. 또한 `position` 속성도 사용할 수 없다. <br>

### inline-block
이 속성은 보이다시피 `block`과 `inline`의 사이라고 볼 수 있다. 만일 한 태그 안에 `아녕하세요`라는 글씨를 쓰고 `display: inline-block` 속성을 준다면, `아녕하세요`라고 글씨가 써져있는 부분만 `block`의 성질을 가지게 된다. `width`, `height` 속성을 지정할 수 있으며 `position` 속성 또한 지정할 수 있다. <br>

### flex
`flex`는 유연성이라는 뜻을 가지고 있다. 쉽게 말하자면, 이 속성은 **요소들을 자유자재로 위치시키는 속성**이다. 이는 *어떤 방향에든 위치할 수 있으며, 동적으로 변경 가능한 순서를 지정할 수도 있고, 가용한 공간 내에서 크기와 위치를 자동으로 조정하기도 한다.* 정렬 방향은 지정할 수 있으며, **일종의 레이아웃**이라고 보면 훨씬 편하다. <br>

## position
`position` 속성은 지정한 요소의 위치를 자유자재로 조정할 수 있는 속성이다. 하지만 `display` 속성이 `inline` 속성에 해당한다면 `position` 속성은 사용할 수 없다. <br> 

### static
쉽게 생각하면, `static` 속성은 **기본값**이라고 할 수 있다. `static`의 뜻은 정적으로, 말 그대로 이 요소를 지정하면 그 요소는 **정적인 요소**가 된다. 이는 보통 **위치가 지정된 것이 아니다**라고 표현한다. <br>

### relative
`relative` 속성은 별도의 프로퍼티를 지정해주지 않는 이상 **static과 동일하게 작동**한다. 허나 **top, left, bottom, right**와 같이 위치를 지정해주는 프로퍼티를 사용한다면, 기본 위치와 다르게 조정이 된다. 기준치는 `static`이며, 이 속성을 이용해 남겨진 공백에 또 다른 요소가 들어갈 수 없다. <br>

### absolute
`absolute` 속성은 `relative`과는 달리 **가장 가까운 곳에 위치한 부모 요소**에 상대적으로 위치가 지정이 된다. 그렇기 때문에 기준치는 항시 달라진다. `absolute` 역시 `relative` 처럼 **top, left, bottom, right**를 사용할 수 있다.

### fixed
`fixed` 속성은 말 그대로 **고정**을 시켜주는 속성이다. 스크롤을 아무리 움직여도 `fixed` 속성을 지정해준 요소는 그 자리에 그대로 남아있다. 또한, `relative` 처럼 **top, left, bottom, right**를 사용할 수 있다. 